---
title: 你有哪些心有遗憾的爱情故事？
categories:
  - Life
tags:
  - Love
date: 2021-12-27 15:58:33
---

答知乎问：https://www.zhihu.com/question/34571234/answer/1747448224

<!-- more -->

前女友S是大学班上的团支书，北京人，不知道为什么高考志愿填到南京来读书，但是据她所说是为了换个地方体验一下生活。S在本科的时候受很多人喜欢，但是她的第一个男朋友（指在大学）不是我，是我们班的生活委员。

如果要从大学开始之前网上聊天开始回忆，我还真的不太记得清很多细节了，所以就随便回忆吧...。首先，前女友S也不是我的初恋，我的初恋X是个和我一样的奋斗仔，刚刚在一起的时候她的GPA是软工专业的第一，我是电子专业的第一，天天都是学习局，X有个出国留学的计划，每周六还要去珠江路上托福培训班，周末要补作业，所以在一起的时候大部分时间都是学习局。现在看，我觉得X这样的女生其实很适合我，但是刚和X在一起的时候，老实说我没有怎么喜欢她，也是在分手的时候复盘才觉得有很多对不起她的地方...扯远了，总之，和X分手的直观原因是疫情吧，有三四个月没见面，就这样分手了，不过更多的考虑是我们之间的可能性也不大了，她需要留学很多年。不过幸运的事，X最后留学成功了，虽然没有去当时我们商量着想去的漂亮国，但是新加坡国立也很不错！

分手之后，S来跟我八卦分手的原因，，然后就开始聊上了，这个时候S和她的前男友已经分手了很久，因为是老朋友所以聊的也比较嗨。还有可能因为都是兔子吃了窝边草（跟熟人谈恋爱，然后分手了之后再谈恋爱会很尴尬的意思），，甚至有一些共同话题。

说回S，S很漂亮，家庭也很好。以前的朋友圈都是在全球各地到处旅游，大三下学期忙着推免的事情，但是因为疫情整个宿舍就回来了我一个人，有时候我喜欢找人通电话说说话，S是其中最常聊的那一个。有一天，我的嘴瓢了，说如果我推免到北京了，咱俩就凑合着过吧。讲道理要不是当时在本科混的还不错，这话我应该是说不出口的，所以人还是要自信一点...但是现在，我也忘了她的反应了。在推免的时候，我也从来没有以这个结果为目标，当时计算所确实是我权衡之后的最优解，于是，前置条件就达成了。（什么是兔子不吃窝边草啊?.jpg)

和她在一起的前一段时间我还沉浸在失恋的痛苦中，主要是在忏悔自己以前对X的很多不好的地方，比如吃饭总AA、没有发过一条秀恩爱的动态之类的，但是X却教会了我怎样去谈恋爱，怎样对别人好。这些遗憾我都试着在和S的关系中弥补，我变得很大方，特别舍得花钱，但是遗憾的是因为是地下恋，一直没有发过秀恩爱的动态。

后来，又是那个经典的毕业季就是分手季的故事，即使我们以后可能会在一个城市生活也没有避免。本科毕业的暑假我去北京实习，她回北京准备在英国留学的课，刚来北京的我时常emo。一方面是在北京的生活和我想的很不一样，北京到处都是城乡结合部，尤其是科一招那边靠近北四环西路，建筑很破旧也不能拆，7平米大的地方居然可以住满四个人！还有的是在本科四年攒下来的那么多title和光环都要从零开始，有点失落。刚来北京的那段时间，她还会开车带我出去玩，也算是度过了一个不那么寂寞的暑假，但是感情其实已经明显降温了，我本身也老是想我和她的差距还很大（那种社会阶层方面的差距，虽然再过几年，这种差距可能就会消失，但是她等得起吗？是不是耽误了她呢？这样的烦恼我一直都有，但现在没有了，高老师和我说，我应该是与她这个人谈恋爱，而不是她背后的家庭谈恋爱，最后能不能结婚，是走到那儿再看的）。总之，九月份开学之后分手分得挺莫名其妙的，我甚至怀疑她是早有准备💢。然后，联系就变得少了，但我还是有一些以为什么都没发生的样子，也许是来得太突然了，十月份，她去英国读一年水硕去了。

平安夜的那一天晚上，我不知道为啥脑抽了给她的微信头像P了一顶圣诞帽发了过去（自以为是啊兄弟们，大家不要学我），并附了一句"nothx!"。然后她和我说，她有男朋友了，舔🐶竟是我自己！当时我还在自习室，缓了好一阵子，从伤心到一点带愤怒再到释然，等我缓过来了才明白一段恋情的失意大概是有两次的，第一次是在分手的时候；第二次是在知道前任有新的男朋友了之后，这个时候才明白，一切都结束了。

朋友们，失恋了就要化悲愤为力量呀！成为一个比以前更好更好的人，大的还在后面！

这么写下来感觉也没啥大不了的，虽然有遗憾，但是还是有收获，S教会了我怎么打扮自己，我也因此培养了很多爱好。写这个回答最大的理由其实是想给当时一班的同学埋一个彩蛋 :D，突然发现当时班上的看起来完全没关系的两个人之间居然有这样的故事，不知道表情会是怎么样的呢！？但是很遗憾，故事是以这样一种方式结尾和被大家知道。
